2017-8-31 10:04:27 

# dict
dict相当于map使用（key,value）来存储。

例子，创建一个（名字，成绩）对照表：
```
d = {'Ann':90,'Bob':98,'Lily':99}
#注意是 花括号
```
查找Bob，只需要 `d['Bob']`就可以返回成绩98

也可以继续添加，比如
```
d['Tom']=95
```
如果重复会把之前的值洗掉

如果查询了key不存在，会报错。
- 方法一：可以下用`in`检查：
```
if 'John' in d:
```
- 方法二:用get函数，若不存在，返回none，或者指定的某个值：
```
d.get('Linda',-1)
```
不存在，返回-1

删掉key:
`d.pop('Ann')`


> 和list比较，dict有以下几个特点：
> 
>     查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而变慢；
>     需要占用大量的内存，内存浪费多。
> 
> 而list相反：
> 
>     查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
>     占用空间小，浪费内存很少。
> 
> 所以，dict是用空间来换取时间的一种方法。

** dict运用了哈希算法 **
key必须是不可变对象，list不可以作为key

补充：
Python可以对除了list,tuple迭代，比如dict
```
d = {'Ann':90,'Bob':98,'Lily':99}
for key in d:
	print(key,d[key])
```
得到结果：
```
Ann 90
Lily 99
Bob 98
```


# set
和C++的类似，没有重复的key
```
# 创建一个set
s = set([1,2,3,4,5])
#或者
s = set([1,1,2,2,3,4,5])
# 重复的会被过滤
```
查询s,输出`{1,2,3,4,5}`，注意是花括号
```
s.add(5)  #添加元素
s.remove(5) #删除元素
# 已知s1和s2都是set类型
s1 & s2 # 交集
s1 | s2 # 并集
```


# 列表生成式

例子：
生成`list[1,2,3,4,5]`可以用`list(range(1,6))`

如果是生成 [1*1,2*2,...,10*10]
可以用列表生成式
```
[ x*x for x in range(1,11) ]
```
得到`[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]`

还可以有比如`[x*x for x in range(1,11) if x%2==0 ]`
得到`[4, 16, 36, 64, 100]`

还可以两层循环
`[m+n for m in 'AB' for n in '1234']`
得到 `['A1', 'A2', 'A3', 'A4', 'B1', 'B2', 'B3', 'B4']`

例子：列出当前目录下的所有文件和目录名
```


```

d = {'x': 'A', 'y': 'B', 'z': 'C' }
for key in d:
	print(key,'=',d[key])

z = C
y = B
x = A

因为dict的存储不是按照list的方式顺序排列，所以，迭代出的结果顺序很可能不一样。
默认情况下，dict迭代的是key。如果要迭代value，可以用for value in d.values()，如果要同时迭代key和value，可以用for k, v in d.items()。
